# Software architecture

Шпаргалка по програмной архитектуре. 

## Содержание:
>1.ООП:
>
>   1.1 - Абстракция.
>
>   1.2 - Инкапсуляция.
>
>   1.3 - Наследование.
>
>   1.4 - Полиморфизм.
>
>2.Паттерны:
>
>3.SOLID:
>
>   3.1 Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности).
>
>   3.2 Open Closed Principle (Принцип открытости/закрытости).
>
>   3.3 Liskov’s Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков).
>       
>   3.4 Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса).
>       
>   3.5 Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей).


#### ООП(объектно-ориентированное программирование) - это методология программирования, при которой используется объект и класс.
    Объект - под объектом можно представить любой предмет, нас окружающий. Объект обладает каким то состоянием, и может выполнять
    определенные действия. 
    Например, кот. У кота есть имя, цвет, возраст - в совокупности они определяют его состояние.
    Кот может бегать, прыгать, кушать -  это его возможные действия, которые он умеет совершать.
    
    Класс - описание возможностей и состояний определенного объекта. Можно сказать, что это каркасс будующего объекта.
    
##### Абстракция - при описании какого либо объекта реального мира он не описывается полностью, а берутся основные его характеристики и по необходимости добавляются в уже последующих расширениях классами.

##### Инкапсуляция - состояние и поведение объекта скрыто в нем самом от внешнего мира. Извне можно пользоваться только тем функционалом, который предоставляет сам объект.  

##### Наследование - для расширения функционала предусмотрена возможность переиспользования родительского класса с добавлением новых состояний и поведения.

##### Полиморфизм - возможность программы обрабатывать разные объекты, использующие один интерфейс, как один объект, без учета его внутренней реализации.

#### SOLID - это принципы разработки программного обеспечения, следуя которым должен получиться чистый, понятный, легко расширяемый и поддерживаемый код. 

##### Single Responsibility Principle (Принцип единственной ответственности) - каждый класс должен иметь только одну зону ответственности.

##### Open Closed Principle (Принцип открытости/закрытости) - классы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения.

##### Liskov’s Substitution Principle (Принцип подстановки Барбары Лисков) - должна быть возможность вместо базового (родительского) типа (класса) подставить любой его подтип (класс-наследник), при этом работа программы не должна измениться.

##### Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейса) - лучше создавать много отдельных узкоспециализированных интерфейсов, чем один, который включает в себя много функций. Это позволит сделать архитектуру более гибкой, и позволит использовать интерфейсы по отдельности.

##### Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей) - модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те, и другие должны зависеть от абстракции. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.